Cultivo Del Arroz: Técnicas E Impacto Medioambiental

Desde el punto de vista de la seguridad alimentaria mundial, el cultivo del arroz es una actividad esencial. Sin embargo, a pesar de saber cómo crece el arroz, todavía se siguen usando prácticas de cultivo anticuadas, que resultan ineficaces tanto en términos de agricultura industrial como por su impacto medioambiental.

Algunos de los costes medioambientales del cultivo de arroz son la inundación de tierras para convertirlas en arrozales, las enormes emisiones de gases de efecto invernadero y el uso excesivo de productos químicos. Afortunadamente, existen numerosos métodos de cómo cultivar arroz de forma más inteligente, rentable y sostenible.
Importancia Del Arroz Y Su Cultivo Para La Nutrición Mundial

El arroz, un cereal rico en almidón, es uno de los pilares de la dieta de cerca de la mitad de la población mundial. Ningún otro alimento es tan crucial para la alimentación humana, la economía agrícola y el ecosistema del planeta como el cultivo del arroz. Este cultivo, sobre todo las plantas recién plantadas, necesitan un entorno húmedo, por lo que los arrozales (tierras bajas inundadas y campos encharcados alrededor de los ríos) son lugares habituales para su cultivo.

Oryza sativa, también conocido como arroz común asiático, es el tipo más cultivado y consumido en el mundo. Hay dos tipos principales de arroz: índica, con granos más largos, y japónica, con granos más cortos. Algunas especies, como el arroz integral, presentan variedades de grano largo y corto. El arroz de grano largo tiene menos almidón y más materia seca que el de grano corto. El arroz de grano largo es el más rentable de entre todos los tipos.

Las variedades de cultivo de arroz más consumidas son las siguientes:

    Grano largo: Basmati, Jazmín, Mogra, Carolina Gold, Salvaje, Rojo y Negro;
    Grano medio y corto: Arborio, Koshihikari, Valencia, Carnaroli, Calasparra, Baldo y Bomba.

Con una población mundial en aumento, el arroz sigue siendo un alimento básico esencial. Por lo tanto, es crucial cultivar arroz de la manera más eficiente posible, teniendo en cuenta las mejores condiciones para el crecimiento del arroz y minimizando al mismo tiempo el impacto negativo sobre el medioambiente de su alrededor.
